---
layout: post
title: "Амстердам"
date: 2016-10-27 00:00:00 +0000
categories: travel
slug: "amsterdam-mode-journal"
archive_url: "https://web.archive.org/web/20161027045543/http://www.zavalny.com:80/travel/amsterdam?mode=journal"
original_url: "http://www.zavalny.com:80/travel/amsterdam?mode=journal"
---

> Восстановлено из [снимка Web Archive](https://web.archive.org/web/20161027045543/http://www.zavalny.com:80/travel/amsterdam?mode=journal) от 2016-10-27.

На площади возле главного вокзала мы нашли первый (но не единственный) знак "I amsterdam"

Отправившись в Кёкенхов - цветочную деревню в городе Лиссе, мы сразу принялись за главное - фотографирование цветов.

К сожалению, далеко не все цветы распустились, и наша мечта сделать фотографии полей из тюльпанов не была исполнена. Но красивые полянки найти всё же было можно.
Насколько лучше эта фотография смотрелась бы, если бы все деревья уже были зелеными, нам остаётся только догадываться.
Зато во внутреннем цветочном павильоне никаких проблем. Все цветы распустились.
Художница Ксюша всегда найдет место порисовать!
Сначала в Амстердаме мы никак не могли найти место для обеда. Но итальянские рестораны спасли нас.
А это - французская кафешка Pompadour . Если приедете в Амстердам, обязательно посетите это место. Такого шоколада вы не ели нигде. Разве что, в Laduree в Париже.

Этот чертёныш просто обалденен.
Поплавать по каналам на лодочках - must do в Амстердаме. Но лучше выбрать время позднее, ночной Амстердам сияет совершенно новыми красками.
Научный центр Nemo. Выглядит очень по-научному.

А это - Wester Kerk - кальвинистская церковь. Считается церквью для богатых. Хотели зайти сюда, но, увы, она оказалась закрыта. В голландии более 60% населения - атеисты. У них цервки не самое популярное место.

Ребята, если не знаете, где позавтракать в Амстердаме, едьте в кафе Omelegg . Уютная атмосфера и прекрасные яичницы вам обеспечены.

Обратите внимания на яичницу, вытекающую по полу слева.

Организация на высшем уровне. Один парень делает хлеба, другой яичницу. Поток огромный.
Ничего необычного, на первый взгляд. Но на вкус - великолепие.
С шоппингом у нас сложно. Обычно мы заходим в магазин купить что-то Ксюше, но покупаем мне. Жена удобно расселась в кресле, поджидая меня из примерочной.

Магазин вещей Magna. Красиво, но очень мало магазинов. Идти сюда не советуем.
Велосипеды, лодки и машины - вот основной транспорт в Амстердаме.
А это - Bluemenmarkt , цветочный рынок. Интересное место и огромный выбор.

Голландский сыр, к своему стыду, мы так и не опробовали.

Центральная станция . Вообще, пару слов про транспорт в Голландии. Он нас порадовал. Трамваи являеются основным общественным транспортом по городу. Внутри чисто, ходят по расписанию. Единственная глупость, это то, что билеты нужно прислонять не только когда заходишь в трамвай, а когда выходишь. Мол, платишь за количество остановок тогда. Я спросил "а я если на день купил билет?". Сказали всё равно прислонять нужно. Есть в этом что-то ритуальное.

По рассказам гида, в среднем на человека в амстердаме приходится 1.3-1.5 велосипеда. Есть те, у кого по три штуки. Один - ехать от дома до станции, второй - ехать от станции до работы. Третий, чтобы щеголять по выходным. Такие красавцы могут стоить и 10 тысяч евро.
Как видим, на крышах зданий имеются крюки. Т.к. дома узкие, удобнее поднять шкаф или другой груз при помощи веревки и этого крюка, нежели тащить по лестнице.
Дом сомнительной красоты.

Посетили мы и площадь музеев.

На ней мы нашли второй памятник I amsterdam. На этой фотке только феерверков не хватает, вылитый Дисней бы получился.

Ночной амстердам, последняя прогулка. Идем по площади Дам. Всё время думал, что это домская площадь, а вот нет. "Дам" на голландском плотина. А название города изначально было Амстелдам - "Амстел" - река. То есть плотина на реке Амстел. Ну потом ребрендинг, то сё, и получился Амстердам.
Везде курят траву. Это норма. За тяжелые наркотики посадят без проблем, а травку кури, пожалуйста. Запах на каждой улице.
Куда без представительниц самой древней профессии. Девчонки многие красивые, особенно при красном освещении. Клиентура есть, регулярно замечали забегающих клиентов. Район красных фонарей делится по улицам с разными национальностями. Есть и словянская улицы и негритянские - возле старой церкви, по иронии находящейся прямо в центре квартала Красных Фонарей.

Трава, трава, трава. И это-то на площади Рембранта.

Мы жили в отеле WestCord Fashion Hotel Amsterdam. Самый дешевый отель из 4-х звездочных. Завтрак не включен и такая ситуация почти во всех отелях. Доплачивать нужно 19 евро с человека. За такие деньги можно и в ресторан!

Мы снова в Pompadour. Ксюша кушает шоколадный торт...

... а я - лимонный с безе!

Хотите пропустить вкусную рюмашку? Найдите бар Wynand Fockink возле Дамской площади. Миллион разных вкусов, есть возможность предварительной дегустации, 3 евро за рюмку. Вкусно, но крепко. Пить лучше медленно, наслаждаясь.

Прощальная фотография. Приезжайте в Амстердам обязательно.
П.С. Возможно, вам будет также интересно прочитать наш другой фото-отчёт Греция, Крит !
-
