---
layout: post
title: "Как взломать Wi-Fi в отеле"
date: 2016-10-03 00:00:00 +0000
categories: travel
slug: "vzlom-wifi-v-otele"
archive_url: "https://web.archive.org/web/20161003130120/http://www.zavalny.com:80/travel/vzlom-wifi-v-otele"
original_url: "http://www.zavalny.com:80/travel/vzlom-wifi-v-otele"
---

> Восстановлено из [снимка Web Archive](https://web.archive.org/web/20161003130120/http://www.zavalny.com:80/travel/vzlom-wifi-v-otele) от 2016-10-03.

На всякий пожарный: вся информация в этой статье написана только в целях образования и экспериментации. История в этой статье вполне может быть вымышленной, а действия главного персонажа неэтичными и незаконными. Также статья написана техническим языком и требует продвинутых навыков использования компьютера. 
Итак, вы взяли отпуск, заплатили немалые деньги за неделю в отеле на юге. Вы собрали вещи, положили свой любимый компьютер, чтобы в гостинице вечерком почитать новости, лёжа в своём уютном номере. Но, приехав в отель вы узнаете, что интернет тут платный. Деньги-то у вас есть, но разве такое отношение приятно? Где уважение к путешественникам? Нужно срочно что-то делать.
Если вы попали на эту страницу, введя в гугл " как взломать интернет в гостинице ", то вы уже знаете, что нужно делать. Теперь давайте узнаем, как.
Взлом интернета в гостинице
Предупреждаю – описанный метод работает в тех случаях, когда к сети подключиться можно, но при попытке открыть любой сайт, вы попадаете на страницу с именем и паролем и просьбой купить интернет на рецепшане. Если сама сеть под паролем, то метод не сработает. Чтобы получить доступ к интернету в отеле, вам нужно сделать всего две вещи:
- Получить список устройств, подключенных к платному интернету, и их мак-адреса. Мак-адрес – это уникальный код, который любое интернет-устройство получает при производстве.
- Заменить мак-адрес своего компьютера на любой из полученного списка. Заново подключиться к сети и попробовать открыть фейсбук. Если попытка не удалась, заменить свой мак-адрес на другой из того же списка . Возможно, вам просто не повезло, и вы наткнулись на такого же неплатильщика.
Получаем список устройств, подключенных к платному интернету.
- Сначала нужно подключиться к платной сети и оставаться подключенным. Если вы делаете это с айфона, то, возможно, будет проблема – он сразу покажет окно регистрации, а этого нам не надо. В данном случае, нужно отключить функцию auto-login в настройках сети. 
- Далее запускаем программу, которая отсканирует всех клиентов сети. Я использовал программу Net Analyzer на iPhone. Она доступна и для Андройда (функция называется Lan Scan). Нажав Scan, вы получите огромный список устройств. Будем надеяться, что нам попадутcя те, кто купил доступ в интернет. Справа на экране – мак-адреса устройств. На всякий случай, сделайте скриншот. 
Подменяем мак-адрес на своем ноутбуке.
Да, забыл сказать. Метод работает только на компьютере. Доступ на телефоне сделать таким образом не выйдет. Так вот, берем список и выбираем любой мак-адрес из списка. 
На MacOS
Если у вас мак, то вам нужно открыть программу Terminal и вписать туда следующую строчку:
sudo ifconfig en0 ether aa:bb:cc:dd:ee:ff
Где aa:bb:cc:dd:ee:ff – выбранный мак-адрес. Нажмите ENTER и введите свой пароль администратора. Мак-адрес теперь поменялся.
На Windows
Если у вас Windows, но вам повезло меньше. На этой операционной системе нужно просто задолбаться, чтобы поменять мак-адрес. Легче воспользоваться программкой - Mac Address Changer . Она проста в использовании, жмёшь кнопку Change MAC и готово.
Теперь отключитесь от сети вай-фай и подключитесь к ней заново. Попробуйте открыть фейсбук! Не вышло? Выбирайте другой мак-адрес из списка.
-
