---
layout: post
title: "Чайная церемония в Mandarin Oriental Hong Kong"
date: 2019-08-17 00:00:00 +0000
categories: travel
slug: "mandarin-oriental-hong-kong"
archive_url: "https://web.archive.org/web/20190817181345/https://www.zavalny.com/travel/mandarin-oriental-hong-kong"
original_url: "https://www.zavalny.com/travel/mandarin-oriental-hong-kong"
---

> Восстановлено из [снимка Web Archive](https://web.archive.org/web/20190817181345/https://www.zavalny.com/travel/mandarin-oriental-hong-kong) от 2019-08-17.

× 
Получить подарочек
Похоже вы очень внимательный читатель. Заполните форму, и, если только вас уже не обошли, за это я с вами свяжусь и передам подарочек из этой поездки! Количество подарочков очень ограничено. 
Имя : 
Email : 
Закрыть 
Хочу подарок! 
Итак, мы посетили Гонконг! Это была, возможно, самая увлекательная городская поездка в нашей жизни, и обо всех приключениях вы можете прочитать в нашем фирменном фотоотчёте .
Попав в один из дней под проливной дождь и промокнув до нитки, мы поняли, что наши грандиозные планы на этот день отменены, и что нам нужно срочно скрыться от шумного и дождливого Гонконга. И так как мы были в самом центре этого прекрасного города, мы заскочили на чайную церемонию в отель Mandarin Oriental Hong Kong 5*.
Mandarin Oriental
Отель славится великолепным расположением в центре города, изысканным оформлением и высококачественным сервисом. Каждая деталь, каждая плитка на полу, каждая люстра в этом отеле говорит о том, что уровень элитности отель получил не зря.
Атмосфера в отеле очень спокойная и умиротворяющая – это идеальное место для побега из энергичного центра города. Отель построен в 1963, но в 2005 году было потрачено 150 миллионов долларов на реновацию всех 501 номеров, 10 ресторанов и залов. 
Учитывая то, что Гонконг был некогда британской колонией, неудивительно, что они так . сильно любят чай. Или причина в том, что Гонконг был частью Китая? Так или иначе, отель Mandarin Oriental предлагает очень красивую и вкусную чайную церемонию. Напомним, чайные церемонии, или же Afternoon Tea Ceremonies - это предложения в ресторанах, включающие чай, булочки, канапе и сладости.
Что сказать про чай? Он прекрасен. Великолепный, насыщенный, конечно же, листовой чай превзошел все ожидания. Выбор огромный, чаи всех цветов (черные, зеленые, белые, желтые, красные) на выбор. И, что немаловажно, его пополняют бесплатно при необходимости. 
На церемонии к чаю приносят многоуровневый поднос с просто бесконечным выбором сладостей и закусок. Поднос из серебра прекрасно дополняет интерьер этого ресторана, а на самом подносе вас ожидают различные деликатесы, сэндвичи с мясом и рыбой, сладости, пироженые, булочки и сконы, и фирменный джем из листьев розы. 
Нам очень понравились все угощения, а жена, по приезду домой, была так вдохновлена сконами в этом ресторане, что сразу же спохватилась искать и изобретать свой рецепт. 
Разнообразие чаев и угощений не оставит равнодушным никого, а с атмосферой роскошного ресторана в отеле такого уровня ваше пребывание на этой чайной церемонии будет незабываемым. Цена на одного человека составляет 45 долларов. Мы сидели часа 2, наслаждались чаем, улепётывали вкусности и иногда просили добавки. А потом закончился дождь и мы с новыми силами побежали исследовать город! 
Без сомнений, можем рекомендовать эту чайную церемонию путешественникам-гурманам!
Ознакомиться с отелем можно на официальном сайте Mandarin Oriental .
П.С. Возможно, вам будет также интересно прочитать наш другой фото-отчёт Тропический остров, Германия !
