---
layout: post
title: "Тропический остров, Германия"
date: 2019-08-17 00:00:00 +0000
categories: travel
slug: "tropical-island"
archive_url: "https://web.archive.org/web/20190817181414/https://www.zavalny.com/travel/tropical-island"
original_url: "https://www.zavalny.com/travel/tropical-island"
---

> Восстановлено из [снимка Web Archive](https://web.archive.org/web/20190817181414/https://www.zavalny.com/travel/tropical-island) от 2019-08-17.

× 
Получить подарочек
Похоже вы очень внимательный читатель. Заполните форму, и, если только вас уже не обошли, за это я с вами свяжусь и передам подарочек из этой поездки! Количество подарочков очень ограничено. 
Имя : 
Email : 
Закрыть 
Хочу подарок! 
В ноябре 2016-го мы с Ксюшей снова оказались в Берлине. На этот раз погода была дождливой, и мы решили скрасить наше время в Tropical Islands, тропическом комплексе, расположенном в 50 километрах от Берлина.
Tropical Islands – крайне необычное место. Это огромный ангар, находящийся в 50км от Берлина, внутри которого создан искусственный тропический "остров".
Он настолько огромен, что занимает четвёртое место в списке самых крупных сооружений мира по объему – 5 200 000 кубических метров. Раньше это был ангар для дирижаблей, но фирме обанкротилась и сооружение переоборудовали для создания комплекса для отдыха.
Комплекс рассчитан на посещение 6 000 человек каждый день. Но количество ящичков – почти 10 000.
Список развлечений: бассейны, пляж, рестораны, спа, сауны, воздушные шары, аквапарк, отель, кемпинг и тропический лес. Стоимость посещения – 42€ без бань и 48€ с банями. Забегая вперёд могу сказать, что если вы хоть немного любите бани, то нет смысла брать билет без них, так как сауны здесь просто прекрасны.
Когда попадаешь в ноябре в такое место, ощущения непередаваемые. Гулять очень тепло. Правда, после того, как искупаешься, первое время немного зябко. Могли бы и потеплее сделать, но можно представить, сколько стоит увеличить температуру воздуха в таком большом ангаре еще хотя бы на 1 градус.
Тропический лес занимает площадь 10 000 квадратных метров; в нём растут более 50 000 растений 600 видов. Из живностей можно встретить фламинго, павлинов, перепёлок и других птиц. Тараканы тоже водятся, как следует из описания на сайте.
На территории комплекса Tropical Islands Resort есть кемпинг, где можно на ночь или несколько ночей снять палатку. Это относительно недорогой (70+€) способ остаться здесь с ночёвкой. Есть так же возможность остаться в номере в отеле в "городе", но об этом чуть позже.
Можно тут хорошенько поплавать. Есть два основных места - Лагуна и Море. Лагуна (изображена ниже), имеет температуру воды 32 градуса, а в Море 28 градусов тепла.
Интересно то, что покрытие купола пропускает 80% солнечных лучей. Поэтому, когда на улице светит солнце, в Тропическом Острове на пляже можно позагорать.
Но даже когда солнца нет, все лежаки и все места на пляже заняты и все очень счастливы.
Для любителей ярких впечатлений и лёгкого адреналина, есть возможность подняться на воздушном шаре наверх и рассмотреть весь комплекс тропического острова. Особо внимательные читатели заметят, что вид слегка портит сам купол. Серый, скучный, очень отвлекает от атмосферы тропиков и курорта. С этим ничего не поделаешь.
Мы думали управиться за несколько часов, но каким-то образом тут пролетел весь наш день. 
С едой тоже нет проблем. Тут есть шесть ресторанов, так же бары и лаундж-зоны, где можно спрятаться от толпы и полежать в тишине, потягивая коктейль.
Если приехать сюда с детьми, то и они тоже не заскучают. Есть целые детские площадки, картинги, а еще детишек можно отправить в комнату детских игровых автоматов. 
Царит атмосфера курортного городка. Есть магазины для шопоголиков с сувенирами, майками, платьями и прочим.
С аквапарком ситуация следующая. Всего три горки и огромные очереди. Красная горка очень классная, так как на ней съезжаешь на резиновом круге и он всё время крутится. Жёлтая горка - недоразумение. Я со своим весом хоть как-то разогнался. Ксюша, будучи легче чем я, просто остановилась там и гребла руками. Девочка возраста 10-ти лет так же мучилась. А вот синюю мы испугались и не пошли.
Рядом с аквапарком есть выход в место "Амазония". Мы не знали что это и не могли понять, почему оттуда люди выходят такие замёрзшие.
Как оказалось, здесь можно выплыть в наружный бассейн и поплавать на морозе. Вода в бассейне горячая, но, если голова мокрая, то быстро становится холодно и приходится всё время нырять. 
В бассейне снаружи есть и отсеки с течением, и скорость там достигается нехилая. Крутит только так. В общем, классное место.
Есть в Tropical Islands и городская часть. Улицы, рестораны, отели. Словно в настоящем городе оказался (да, если бы ни купол. ну хоть покрасили бы его).
На территории города расположен отель, с отдельными домиками. Здесь посетители уже остаются на ночь. Так же можно снять комнату в многоквартирном отеле в другом месте острова.
Номера, судя по фотографиями, позаимствованным с официального сайта, на достойном уровне. Только приехав в Тропический Остров, мы не могли понять смысла оставаться в таком месте с ночевкой, но посетив всё что там есть... Не отказались бы вернуться сюда на выходные.
Обойдя все основные места, мы отправились в сауны. В отделе саун фотографировать запрещено, поэтому фото тоже не наши (отсюда отсутствие нашего водяного знака на фото). 
Сауны в Tropical Island невероятны. Они занимают (вместе со СПА) более 10 000 квадратных метров. Мы посетили около 7 бань и каждая находится в своей большой зоне отдыха. Паровые, сухие, тёплые, горячие, выбор велик. И каждая баня просто огромная. А ещё, крайне внимательно подошли к ароматам в банях. Эфирные масла прекрасно дополняют атмосферу. 
Все сидят в банях голые, купальники запрещены, но в полотенцах ходить разрешается . Эта немецкая фишечка немного странная, но такие уж у них традиции.
Мы провели в саунах пару часов. Тогда стало понятно, что только из-за банного комплекса сюда стоит приехать.
Пока мы были в саунах, стемнело. Вечером Тропический Остров еще красивее. Купол не портит вид, а каждое здание ярко подсвечивается. 
Главный бассейн в ночном режиме выглядит так, словно попал в фильм Аватар. Плаваешь в "озере", а горизонт всё время переливается ночными цветами. Очень сюрреалистично.
Мы долго думали, ехать ли в Tropical Islands или нет. В конце-концов, 50км от Берлина это не слишком близко. Но решившись, мы провели прекрасный день и отключились от всего мира. Наша любимая часть комплекса – сауны. Мы бы с радостью вернулись в Tropical Islands, и прямиком направились в банный комплекс. Разнообразие бань, чарующие ароматы эфирных масел, звуки тропического леса – если вы любитель банных процедур, то это место ждёт вас.
Сайт Tropical Islands – www.tropical-islands.de 
Если вы окажетесь в Берлине и решите посетить Tropical Islands, то добраться до него можно на региональном поезде RE2 до остановки Brand. И еще важная вещь – остановка Brand – это уже не C зона, билет туда нужно покупать отдельный и стоит он 8.50€.
П.С. Возможно, вам будет также интересно прочитать наш другой фото-отчёт Швейцария !
