---
layout: post
title: "Отель Mandala в Берлине"
date: 2019-08-17 00:00:00 +0000
categories: travel
slug: "mandala-hotel"
archive_url: "https://web.archive.org/web/20190817181450/https://www.zavalny.com/travel/mandala-hotel"
original_url: "https://www.zavalny.com/travel/mandala-hotel"
---

> Восстановлено из [снимка Web Archive](https://web.archive.org/web/20190817181450/https://www.zavalny.com/travel/mandala-hotel) от 2019-08-17.

× 
Получить подарочек
Похоже вы очень внимательный читатель. Заполните форму, и, если только вас уже не обошли, за это я с вами свяжусь и передам подарочек из этой поездки! Количество подарочков очень ограничено. 
Имя : 
Email : 
Закрыть 
Хочу подарок! 
В ноябре 2016 года мы с Ксюшей вновь очутились в прекрасном и полюбившемся нам Берлине. На этот раз мы нас позвали на несколько ночей в один чудный отель The Mandala Hotel, который находится недалеко от станции Potsdamer Platz.
Интересно то, что зайдя в отель, оказываешься сразу в очень маленьком лобби и рецепшане (не на фото). Как нам потом рассказали, отель переделывался из только отстроенного жилого дома, архитектурное решение которого не позволяло сделать там большое лобби. Менеджеры отеля очень стесняются этого, как же так – 5-ти звёздочный отель, а никакого простора для приёма гостей. В Ритцах всяких как в музей заходишь, а тут такое дело. Нас это как-то не огорчило. Во-первых, это с лихвой компенсируется просторными комнатами, проходными коридорами, СПА и много чем другим. Во-вторых, прямо напротив рецепшана всё же можно довольно уютно посидеть.
Заходим в номер. Тут просторно и уютно, и чувствуешь себя сразу, как дома. Окна высокие и широкие, пропускают максимальное количество света в номер. На полу нежный мягкий ковролин. Верхнего света нет, только много локальных подсветок. Кровать огромная. Только чёрный телефон с трубкой на проводе выбивается из общего современного стиля.
Напротив кровати есть две зоны - первая за столом, где можно поработать, вторая на пуфиках, где можно отдохнуть вечерком и попить чаёк. Цвет мебели немножко на грани цвета школьных парт, но всё-таки добротный. Номер рассчитан на двоих, это мы ощутили, позвав вечером к нам Викулю. Третий стул пришлось тащить из-за письменного стола к журнальному. Но это больше придирка.
Отель The Mandala Hotel ориентирован как на простых смертных, так и на бизнесменов. А они ой как любят всякие такие кожаные подставочки, телефончики, буклетики. 
Возле стола есть планшетник, ужасно неудобный и вообще непонятно зачем. Ребятам нужно брать пример с отеля J Plus Yoo в Гонконге – там каждого гостя ждал телефон, который можно брать с собой на прогулки и использовать безлимитный интернет. 
Само место для работы неплохое, хорошо подходит для утреннего составления плана прогулок по городу.
Ванная красивая, просторная и очень продуманная. Отдельное спасибо хочется сказать отелю за запахи всех шампуней, кондиционеров и гелей. Это словами не описать. Крема для тела тоже имеются, всё как положено.
Ну и конечно самое главное, то чего не найти с огнём даже в самых лучших отелях - чайник и чай. В дальнейшем мы будем выбирать отели и по этому признаку тоже. Нет ничего лучше, чем вернуться поздно вечером в отель после насыщенного прогулками дня и выпить чаю в собственном номере в халате, а не в шумном фойе или баре. Чайник в номере – самый простой способ для отеля показать своим гостям любовь и уважение. 
Предлагаются разные чаи, кофе и даже горячий шоколад. 
Один огромный бонус Mandala Hotel - это его расположение. Мало того, что станция Potsdamer Platz прямо за углом, так еще и из окна виднеется великолепный, популярный Sony Center, где туристов ждёт масса шоппинга, ресторанов и баров.
Немного про сон. Мы спали как младенцы. Звукоизоляция вызывает безграничный восторг. Находясь рядом в центре шумного города в самом номере не слышно ничего. Поговорив с менеджером отеля мы узнали, что при строительстве огромное внимание было оказано выбору самых качественных материалов для звукоизоляции.
Утром, по традиции, состоялась вылазка на завтрак. Дизайн отеля радует глаз на каждом углу.
Завтрак проходит в весьма атмосферном зале со стеклянными стенами. Это – ресторан FACIL , две звезды мишеленовские, между прочим.
Сначала показалось, что есть нечего. Потому что всего было почти по-штучно. Т.е. обычно-то, например в 3-* отеле, всего много — гора сыра, гора колбасы, гора булок. Тут такого колхоза нет и это по началу пугает. Но оказывается, как только что-то заканчивается, оно моментально пополняется шустрыми официантами. В ресторане с двумя звёздочками питаются, как в любом ресторане высокого уровня – всего по чуть-чуть.
Соки свежевыжатые, молочко и шампанское тоже имеется, как же без шампанского на завтраке быть.
Внушительные кувшины, плещущаяся водичка, зелень за окном, всё это навевало чем-то азиатским, что автоматически создавало комфорт.
Спортзал имеется и доступен каждому гостю. Из кардио-тренажеров эклиптика и беговые дорожки, из силовых - отличный набор новых гантелей и несколько тренажёров. Свежая водичка с лимоном и полотенца ждут всех спортсменов. Короче, небольшой, но чистый, современный и аккуратный спортзал.
Отдельное спасибо хочется сказать отелю The Mandala Hotel за Ono Spa - место, которое регулярно посещают местные берлинцы, не проживающие в отеле. 
Больше всего в жизни меня бесят Spa, которые не имеют саун. То есть поставил кушетку в комнате 2 на 3 метра и уже стал Spa. Тут совсем другая история. В Ono Spa есть три сауны, и много кабинетов где делают массажи и различные процедуры.
После Spa процедур гостям предлагается выпить травяного чая в приятной комнате отдыха.
Список процедур включает классические массажи, детоксы, релаксы и все эти вещи, в которых я ничего не понимаю. Так же в наличии интересные девайсы, в которые ложишься как в солярии, но они прогревают твои кости и органы. Многие берлинцы забегают в Ono Spa в обеденный перерыв, чтобы "перезагрузить" своё тело и мозг.
Ну и напоследок мы отметились в баре отеля Mandala Hotel - Qui Bar. Приглушенный свет, клубная музыка, всё на высоте.
Под конец хочется сказать, что The Mandala Hotel — это отель, в котором продумано практически всё. Здесь создана атмосфера, где тебе во всём помогают, где тебе везде удобно, комфортно и хорошо.
П.С. Возможно, вам будет также интересно прочитать наш другой фото-отчёт Рождество в Нью Йорке !
