---
layout: post
title: "Лондон"
date: 2019-08-17 00:00:00 +0000
categories: travel
slug: "london"
archive_url: "https://web.archive.org/web/20190817181516/https://www.zavalny.com/travel/london"
original_url: "https://www.zavalny.com/travel/london"
---

> Восстановлено из [снимка Web Archive](https://web.archive.org/web/20190817181516/https://www.zavalny.com/travel/london) от 2019-08-17.

× 
Получить подарочек
Похоже вы очень внимательный читатель. Заполните форму, и, если только вас уже не обошли, за это я с вами свяжусь и передам подарочек из этой поездки! Количество подарочков очень ограничено. 
Имя : 
Email : 
Закрыть 
Хочу подарок! 
Показать карту 
Даже не думайте, что это полноценный отчёт о поездке в Лондон. Ни в коем случае. Нас с Ксюшей отпустили наши мамы на две ночи и мы им оставили нашего 9-месячного сына Юрку. В Лондоне мы бывали до этого, поэтому в эту поездку мы просто совершили двухдневный марш-бросок по любимым местам. 
Начали конечно же с кофейка из Старбакса. Обратите внимание, как они назвали Ксюшу — Сения! Красивое имя.
Мы остановились в гостинице CitizenM Bankside . Её главный бонус — местонахождение. Кликните по иконке в верхнем левом углу — она прямо в центре, возле Шарда и набережной! Из-за этого не дешево, но когда такая короткая поездка, то не хочется терять ни минуты на лишние передвижения. 
Номера хорошие, но небольшие. Еда на завтрак супер, жаль не входила в цену номера. Номер хотели сфоткать, но как забежали сразу все вещи разбросали и как-то не фотогенично стало.

Разумеется погулять по Лондону нельзя, не пробежавшись по набережной. Она прекрасна.

И бессменный символ Лондона – Тауэрский мост никогда не надоедает. Кстати, когда-то Тауэрский мост разводили по 50 раз в день, а сейчас всего несколько раз в неделю. И мы ни разу этого не застали.
Ну а это – Лондон Сити. То, что мы просто считаем группой высоток, на самом деле является церемониальным графством. Сити наделён правами отдельного города уже более 300 лет и у него есть своё правительство и собственная полиция.
Сити считается мировым финансовым центром наряду с Нью-Йорком. Именно в небоскрёбах Сити "сидят" все финансовые компании. Небоскребов, кстати, на момент поездки 13 штук, самый высокий – Heron Tower – 230 метров. Вид на здания прекрасен с набережной и просто бесподобен с высоты птичьего, вернее дроньего, полёта.
Идём дальше. Есть, конечно же, Гайд парк – безусловно самый знаменитый и самый популярный парк в Англии. В Гайд-парке очень классно погулять пешком или покататься на велосипеде или роликах, чем все и занимаются. Парк огромный, площадь 1,4 квадратных километра. Моя единственная претензия к парку заключается в том, что количество объектов (фонтанов, кафе, каких-то развлечений) на такую площадь ничтожно мало. Большая часть парка это просто лысая трава и деревья. Ну есть большое озеро, музей, парочка кафе, а еще есть старинное кладбище домашних животных. Серьезно.
Но про Гайд-парк не так интересно. Находка этой поездки - парк на крыше Crossrail Place Roof Garden . Кроссрейл Плейс – тропический сад, расположенный на верхнем седьмом этаже железнодорожной станции Кэнэри-Уорф, где в 19 веке ходили британские торговые суда. Поэтому и дизайн этого места перекликается с морской тематикой и чем-то похож на подводную лодку.
Интересно, что объект расположен прямо на севере от Гринвича, почти на нулевом меридиане, поэтому создатели проекта решили разделить посадки растений на две географические зоны – более азиатские растения, как бамбук, на восточной части, и американские папоротники на западной.
В парке проходит основная переходная дорожка с несколькими ответвлениями, скамейками и даже пианино небольшое есть.

Другим открытием поездки стал нетуристический район Paddnington , а именно длинный канал под названием Paddington Arm.
Paddington Arm – великолепное место, куда можно сбежать из шумного, туристического Лондона, чтобы очистить разум, а так же свои лёгкие. Канал окружают рестораны, бары и просто офисные здания, а на воде плавают лодочки, создающие особую атмосферу, похожую на Амстердам.

Идём дальше. China Town ! Не секрет, что я являюсь большим фанатом всего китайского (чай, музыка, церемонии, их религия и айфоны, конечно же). Поэтому мы всегда заглядываем в Чайна-таун, когда оказываемся в Лондоне, и очень рекомендуем этот район тем, кто положительно относится к азиатской культуре.
Чайна-таун – поселение китайцев в Лондоне, находится в квартале Сохо. Здесь можно найти китайские пельмени, китайские магазины, китайские рестораны и даже дома китайской архитектуры. А в канун китайского Нового года тут творится просто настоящий праздник. Но китайские фонарики вы застанете в любое время года! Район небольшой, несколько улиц, обойти можно за пол часа.
Одним вечером мы с Ксюшей решили посетить какой-нибудь классный лондонский бар, но хотелось чего-то современного, а не старо-британского. 
Длительный поиск в интернете, чтение TripAdvisor и Foursquare привели к месту Dandelyan Bar . Напитки тут просто огонь, но мы с Ксюшей не сильно в этом разбираемся, поэтому вряд ли наш отзыв вас убедит. А вот то, что этот бар создан лучшим, по мнению нескольких журналов, барменом 2015-го года Райном Четиявардана и то, что сам бар был признан лучшим баром 2017-го года многими изданиями – вот это уже другое дело. Нет, правда, очень рекомендуем. Интерьер тоже классный, но темновато было, не стали фоткать.
Несомненно в Лондоне много классных мест, и несмотря на то, что мы здесь не первый раз, нам очень пригодятся ваши рекомендации и опыт! Напишите в комментариях про ваши любимые лондонские места и приложите свои любимые фотографии оттуда!
Другое классное место, которое тоже бар, но еще и чайная – Tea Room at Bun House возле China Town. Место потрясающей атмосферы, находится в подвале, декорировано неоновыми огнями, в нем звучат ремиксы на музыку из агента 007. И чай отличный.

Одно из излюбленных мест в Лондоне у нас рынок Ковент-Гарден . Интересно, что многие туристы его называют просто Ковент-Гарден, а ведь на самом деле Ковент-гарден это район, а рынок и площадь являются главными достопримечательностями этого района.
Сейчас рынок, конечно, больше напоминает открытый торговый центр, но всё равно это очень классное место со старинной архитектурой. Если вы впервые в Лондоне, этот рынок обязан быть в вашем списке! Ксюша вот очки себе солнечные за 5 фунтов прикупила.

В завершение отчета, расскажу немного про ресторан, который мы посетили в последний день нашей поездки – ресторан Fenchurch в Sky Garden . 
Sky Garden – это сад и смотровая площадка на 26-м этаже небоскреба Walkie Talkie в Лондон Сити. Я всё очень тщательно рассчитал, чтобы успеть к закату. Поэтому на закат мы, разумеется, не успели и всю красоту не застали, но для вас, мои дорогие, вставлю фотографию с официального сайта: 
Чтобы насладиться этой красотой, посетители заранее бронируют бесплатное посещение на сайте. Другой вариант - пойти в ресторан. В Sky Garden есть пара ресторанов и баров. Мы пошли в ресторан Fenchurch.

Про еду... Про еду и ресторан лучше всего расскажет моя жена, Ксения Тоечкина-Завальная, фудфотограф и автор кулинарного блога FoodForLife.ru . Собственно, я просто скопирую описание с Ксюшиного инстаграма . 
"Изыскано, вкусно, красиво, романтично, дорого (увы, не без этого). Понравилось то, что все блюда разделены не только на Закуски, Основные и Десерты, но и по ценовым категориям. Цена на закуски в среднем 14 фунтов, на основные блюда - 35 фунтов и на десерты - 12 фунтов. Можно взять стейк за 35 фунтов, а можно взять цыплёнка за 32. В чём подвох? Просто к цыплёнку в качестве гарнира идёт паста с трюфелями."
Обязательно посетите Скай-Гарден и постарайтесь это сделать в закатное время. Нам вот только ради этого придётся вернуться.
Вот и всё, друзья! Быстренько побегали по Лондону, еще больше в него влюбились и хотим вернуться! 
Если у вас есть непреодолимое желание насладиться видеоклипом с нашей поездки, то зачем себе отказывать. 
П.С. Возможно, вам будет также интересно прочитать наш другой фото-отчёт Амстердам !
